Oh my god,
Ừ
give it back to Dad. I'm so tired
thôi rồi ơi Trả bố Lắng Lắng mệt mỏi quá
[music]
[âm nhạc]
all alone, let me go to
một thân một mình để quái đi
sleep
ngủ
[music]
[âm nhạc]
Fat wife, where's my fat wife?
Vợ béo Vợ béo đâu rồi
Now, is that
bây giờ rồi
him? He keeps calling people fat, and he's been using it for
ông ấy à cứ chê người ta béo mà sử dụng
decades, maybe he's tired of it. I'll
mấy chục năm nay có thể chán đâu đây tôi
tell you, and turn around, let me see. Is this okay? He's gotten
bảo và xoay một vòng tôi xem nào đây
fat again. He's really bullying
được chưa lại béo lên rồi đúng ăn hiếp
people. He's giving me a gift. Even when it's cold, he
người ta tặng lên có ai lạnh thôi mà
recognizes it.
cũng nhận ra tình học đấy
Oh my god, this woman is still the same after so many years.
Ôi giời ơi bà này bao nhiêu năm rồi vẫn
Help me up, let me see. I'll try
vậy đỡ tôi lại xem nào Có định nhé em
a little bit, but I'll still fall. I know.
một tí rồi mà cũng ngã thôi Tôi biết rồi
I won't call her fat anymore. Tuan,
Tôi sẽ không nói bà béo nữa đâu Tuấn sâu
that's deep, I feel sorry for myself, but what does it matter? And over there,
đấy tủi thân nhưng mà chứ có gì nó có mà
how's business today?
ta kia thì hôm nay buôn bán thế nào rồi
Come here, come here, come here, I'll tell
lại đây lại đây lại đây tôi nói trong
you guys.
anh em
Oh, what a funny market, Mr. Manh.
Ôi rồi gì chợ buồn cười lắm ông Mạnh Hôm
Today I went to the market and met a very rude customer.
nay tôi đi chợ gặp khách hàng vô duyên
I already said I'm selling guavas for 20,000 a
dã man Tôi đã nói rồi tôi bán 20.000 một
kilo, and they kept haggling.
cân ổi mà người ta thức kỳ kèo trả giá
Tomorrow you'll see, haggle for 40,000 for 2kg
mai ông xem trả giá 40.000 2kg là bán
and you'll sell it. The TV is really crowded, isn't it? Yes, that's right, tell her.  What's wrong with
được chứ vô tuyến thật đông nhỉ Ừ đúng
saying that? I'm right, what else? Okay,
nói thế Tao nói đúng rồi còn gì nữa Thôi
let me go in. I'll get you something.
để tôi vào đây Tôi đi lấy cho bà cái này
Where am I going to get what? Okay, I'll get you
nhá Tôi đi đâu lấy cái gì Ừ tôi lấy cho
something that suits you very well. What is it? I do
bà cái lệ hợp với bà lắm bạ thì cái gì
n't know. Let me see if it suits you. Let
không biết đây bạn xem cái nó hợp với Bà
me see. Every stupid woman,
chưa đâu được tôi xem nào Mỗi chị ngu
you see all kinds of tumors and see if it suits
chị tất cả các loại bệnh u và xem hợp
you. Hey, this guy is just joking.
với Bà chưa Này Cái ông này cứ đùa tôi
Sit down here and open your mouth!
ngồi xuống đây với bảo hả miệng không
I was just joking to have some fun. I've been doing
Tôi chỉ đùa trông cho vui thế thôi Chứ
business for ten years now. I don't
buôn bán chục năm nay là sao Tôi không
know. I'm so sleepy. Sing me a lullaby. It's late,
biết thôi Tôi buồn ngủ quá rồi ông hát
Beo. Sleep now. May
Beo ơi ngủ đi đêm đã khuya rồi Để những
beautiful dreams always be with you.
giấc mơ đẹp sẽ luôn bên em
Sleep soundly to the lullaby.
bao ơi ngủ ngoan trong tiếng ru hời
The moon is waiting for you to fly into your dreams.
Vầng trăng đợi em cùng bay vào giấc mơ À
Ah, ah, ah, ah. Good night, Beo. Are you done sleeping,
ơi à ơi à Anh ơi chúc cậu ngủ ngon
Beo?
chị hết béo ơi
Not yet, Beo?
chưa béo ơi
Now, are you dreaming? What are you doing sleeping
bây giờ ơi thế là nằm mơ à Làm gì mà ngủ
out here? Is that you, Quyen? Is that you? It's
ngoài này rồi anh Quyền đấy à anh sáng
morning. I know today is the
trời đấy ạ tôi biết là hôm nay là ngày
first anniversary of your husband's death, so I
giỗ đầu của anh nhà nên là tôi có sắm
brought a cake to share with
sửa cái bánh qua để cùng anh nhà đây cho
him. That's great!
anh biết hay quá vậy Ở cái xóm nghèo này
There are only a few families in this poor neighborhood, we should care for each other.
có mấy gia đình đâu phải quan tâm nhau
You see, the little girl, you're getting more swollen.
chứ bạn tạo bé thấy chị phù nề hơn rồi
I have liver disease and I haven't gone for treatment. Oh dear, oh dear, I'm
đấy Tao bị bệnh gan mà không đi chữa đi
all alone, sir.
Ôi rồi ôi hoàn cảnh có một tôi một mình
Okay, let me put it on the table to
anh ạ Thôi để tôi tôi tôi đặt lên bàn để
help you with the house, okay? Yes, let me
phụ chị cũng cái nhà nhá ạ
pour the wine, sir. It's our
Ừ tôi để chơi để tôi rót rượu ông ơi Có
right as neighbors to come and light incense for
cái quyền hàng xóm sang thắp hương cho
you. That's how it is in Nghia province, neighbors help
ông đây này Đấy tỉnh Nghĩa hàng xóm láng
each other out in times of need, that's how it is in a house. And
việc tắt lửa tối đèn có nhau nhà như thế
now, my husband... That
đấy ạ Rồi đây anh nhà
's our neighbor Hang. Today
tôi Ấy là họ hàng xóm lãi Hằng hôm nay
is the first anniversary of his death, so I
là ngày giỗ đầu của anh cho nên là tôi
have a plate of green cakes to help my
có cái dĩa bánh xanh để quốc phụ giúp
wife with the offering. And then, I invite
chị nhà để cúng Anh và thôi Thì tôi mời
you to a glass, sir. Oh,
anh một chung nhé anh nhá
you've had a glass
À mà anh một trung
already, now it's my wife's turn. I invite her to
rồi bây giờ nào đến lượt chị tôi mời chị
a dozen. No, I'm not going.
một chục không Không tôi không đi không
I don't know how to drink. I don't know how to drink alcohol, I do
Tôi không biết uống rượu ở nhà cũng
n't want to
không không Tôi không muốn được rượu
drink a glass.
uống một ly mẹ
What is Mother? My son, you're home?
là cái gì vậy con trai của mẹ con về rồi
Sir, this is my son, my fair-skinned,
đấy à Anh ơi Con trai của tôi này thằng
simple-looking son.
con trai trắng trắng mặc mộc trong thần
He just went to work. He's been working
của tôi mới đầy nó vừa đi làm Nó đi làm
in the city for several years now.  You've finally
ở trên thành phố mấy năm nay rồi bây giờ
come to visit me, haven't you? You're just
mới về đây thăm tôi đi nha bác chém bỏ
introducing yourself, aren't you? This is a
giới thiệu ông là ai
relative of your parents, this is your new neighbor. You're
con nơi đây đây là hàng xóm mới của bố
here to help your mother, but
và mẹ coi như qua đây giúp đỡ mẹ ấy mà
help with what? Mom, your mother is old, don't let the
giúp đỡ cái gì Mẹ mẹ già rồi đừng để cho
neighbors see and
hàng xóm láng giềng người ta nhìn vào
curse you, it'll be so embarrassing. Mom, where are you?
người ta chửi cho nhục lắm Mẹ Đâu con
Don't say that, Dad just died a year ago,
con con đừng nói bố mới chết có một năm
what are you doing? And you,
thôi mà mẹ nó làm cái gì vậy còn con con
don't say that, son. And
đừng nói thế con ạ
Long, too. No, what are you doing
Anh ơi anh Long nữa Thôi Làm sao ông là
here?
gì ở đây
I'm just doing my job, I don't see
Tớ làm số mà không có nhìn không còn
people living in empty houses
người ta sống trong mỗi căn nhà trống
like this, and you come here every day
trơn thế này mà ngày nào cũng qua qua
to help? I... I... I came to
đây để làm cái gì tôi tôi tôi qua từ
help your mother, your mother is very weak. I... I came
giúp mẹ cậu mẹ cậu yếu lắm rồi tôi Tôi
here to cook...
qua đây nấu cái gì
Yes, I came here yesterday. You went home to sell things, you couldn't help with
Ừ hôm qua đây ông về bán không giúp được
anything, son. No, there's nothing, son. A gift
cái gì con ơi không Không có đâu con quà
like something that you can't give
giống như cái gì mà con không tốt được
to your mother, you're really a stork. Let me repeat it
cho mẹ ấy ông thật con cò nhắc lại cho
one last time, son, don't ever... It's
một lần cuối con ơi ông đừng bao giờ
over. Mom begs you, son, please stop. Seeing that, I... I...
xong rồi Mẹ xin con thôi thấy thế tôi
I came home first. I'm
Chào cháu nhá Tôi tôi về nhất rồi Tôi
sorry, sir. It's nothing. It's probably
xin lỗi anh nhá cậu không có gì đâu Chắc
because there are many
là cháu nó là tùy ở trên thành phố nhiều
children in the city.  Where is Tinh? I'm not talking
cháu nó thằng Tính đâu mà tôi tôi anh
to you, sir. Oh my god, my child! Oh my god,
nhé chú động cạn đưa tôi ạ ôi giời ơi
the street is so deserted! My father and
con ơi Trời ơi phố thì mới mắt Bố với
15 people have left, and they've done such a bad thing!
mất 15 người bỏ về đã làm cái trò xấu
What did Mother do?
như vậy Mẹ làm cái gì đâu mà mẹ làm Bây
Now Mother is all alone in
giờ có một thân một mình mẹ ở trong căn
this house, while I've been in the hospital for so many
nhà này còn thì đi viện Việt bao nhiêu
years and haven't come home. At times like this, when the lights are out and it's so
năm nay không về những lúc tối lửa tắt
beautiful, Mother, you're a good person.
đẹp như thế này a là người tốt mẹ hôm
Today is your father's death anniversary. People are far away, they're helping
nay là ngày giỗ bố mày người ta xa người
Mother, but your father is coming home, what are you doing, my child? Hey,
ta phụ mẹ cũng bố mày về mày làm cái gì
what do you think this house has that would
vậy hả con Ê bà nghĩ ngôi nhà này có gì
make me want to come back? Because of whom did I have to go to
để cho tôi trở về Vì ai mà tôi phải tự
the city alone to make a living? Because of
thân một mình lên thành phố lập nghiệp
whom? I ask you that question
là vì ai và còn lại Con hỏi mẹ câu đó
again, Mother. It's me, I'm the one who abandoned Father and
nữa chính con Chính con là người bỏ Bố
Mother so much. Now, on the day my father died, I did
bỏ mẹ lắm lắm nay đến ngày bố con mất
n't even come back to see his face one
con cũng không về nhìn mặt bố con lần
last time. Because of whom? Because of you, of course!
cuối là vì ai vì bà chứ gì đây i
Why wasn't I born into
mà Tại sao tôi không được sinh ra trong
a rich family?
một gia đình giàu có
Why was I born into
Tại sao tôi phải sinh ra trong một gia
such a poor family?
đình nghèo khổ như thế này
Yes, Uncle Four has a place in the family, but later
Ừ ông bốn có một chỗ đứng trong sau này
I have to struggle. And what about him?  "
tôi phải bươn chải có còn ông nữa ông
Do you think you can still do anything
tôi đi là ông xem ông vẫn làm được gì
for me, my child? Your father is gone, you
cho tôi chưa Con ạ bố con mất rồi con
shouldn't talk like that. Mom, this is
không được nói như vậy Mẹ đây Mẹ là thôi
Mom. That's enough. It's me, my dear. Since you've been so beautiful,
Tôi đó là mèo ơi từ khi bà xinh thôi ta
what have you done for me?
bà đã lo được gì cho tôi chưa có con
Listen to your mother. Your parents are poor,
nghe mẹ nó đã Bố mẹ nghèo khổ của mẹ
but they try their best to give
nghèo là Nhưng bố mẹ cũng cố gắng dẫn
you something good, so you don't have to go
dùng cho con miếng ngon là để cho con
hungry or wear clothes.
nhịn đói nhịn mặc cũng là để cho con còn
Money and wealth don't mean
ạ ạ tổ tiền giàu bạc đâu có nghĩa là
you're rich, my child. Our family is rich in love and
giàu đâu con đây này nhà mình giàu tình
loyalty, that's what's truly precious. Rich in
đầu nghĩa mới là đáng quý cho con giàu
love and loyalty can never be eaten to
tình giàu nghĩa không bao giờ ăn được mà
live on. Remember that,
sống được bà lên nhớ điều đó
Mom. You haven't done anything for me. And I
Ê bà không lo được gì cho tôi cả Và tôi
know that
biết
during the time I was in
ở trong các khoảng thời gian tôi lên
the city starting
thành phố lập nghiệp
my career, you did a lot at home,
em ở nhà bà cũng làm rất nhiều điều
so I won't say anything more. What is that, my dear?
cho nên bây giờ không nói nữa Cái gì đấy
Before my father passed away, he sent
từ trước khi ông già mất ông ấy có gửi
me a letter.
cho tôi của bức thư
And when I read this letter,
và chi tôi đọc lá thư này
I knew that he had done
hồ chí ra tôi cũng biết rằng ông già
a little bit to help me. In the
hoặc lo cho tôi được một chút xíu trong
letter, he said he would leave
bức thư ông ấy có nói rằng để lại cho
me some money
tôi một ra tài
before I went to work in my company, so that I could
trước khi tôi đi làm nghiệp công ty tôi
still develop. I think I would..."  I left
còn phát triển tôi nghĩ sẽ để lại cái ra
this inheritance for you so you wouldn't have to worry about your future,
tả này cho bà không lo cuộc sống sau này
but now my company is going
nhưng bây giờ ấy công ty tôi đang xuống
downhill, so I need this money. Please
dốc cho nên tôi cần số tiền này bà hãy
give me back that inheritance.
đưa lại cái ra tài đấy cho tôi không
No, son. Maybe he was seriously ill or
Không con à Chắc lúc đó có bệnh nặng hay
something. All the money
như thế nào đó chứ tất cả mọi tiền bạc
was taken to the city to start a new life. Everything your
còn đã mang lên thành phố lập nghiệp rồi
parents saved up was
còn bao nhiêu bố mẹ chắt chiu dành dụm
spent on your father's illness, and then on your
cũng đều lo cho bố con bị bệnh tật rồi
father's funeral.
mẹ lại lo cho ma chay cho bố con con ơi
Hey son, I must have been confused at that time. There's
Ê con ơi chắc là chắc là lúc đó tối nhầm
no money
lẫn như thế nào đấy con ạ không có tiền
or property at all, son. And you're hiding
và không có tài sản gì đâu con ạ và tính
it? No,
dấu à Không
I demand that you return all the property that your
tôi yêu cầu Bà trả lại tất cả tài sản mà
father left me. Don't you dare
ông già đã để lại cho tôi bà đừng có vào
bomb me with it and take it outside, understand? Your father just
bom em đem ra bên ngoài nghe chưa Bố cứ
left me alone. No, your father left nothing, son.
ra đời tôi luôn Không bố cô để lại cái
Your mother has sacrificed her whole life
gì đâu con mẹ đã dành cả cuộc đời của mẹ
for you, what more do you want?
hi sinh cho con rồi con còn muốn cái gì
Look at this short house,
nữa đấy Con xem cái nhà short này chỗ
you can sleep in the dry place. Your mother has sacrificed
khô thì con nằm chứ Thì mẹ lăng như vậy
so much, so hard,
bao nhiêu hi sinh Vất vả chưa thấy tại
why can't you think of it? Where did this
sao con lại không nghĩ ra là tai ở đâu
money come from?  Why did you give
ra con gì có ông ơi tại sao lại đưa cái
me that paper, sir? Why did you write
giấy lại ông ơi tại sao lại đi viết cái
this paper? Stop it! Writing this paper?
giấy này phải dừng đi Viết cái giấy này
Where did your hand come from? When I was pregnant, I did
hả ông đã tay ở đâu ra à khi có thai Tài
n't see the child. There was nothing at all. Go light
đâu thấy con ạ Cũng có ra tại nào hết
incense for your father, son.
con thắp hương cho bố đi con
Those words for your grandmother... I only
những câu nói cho bà một điều tôi chỉ
want to light incense for one person. I don't want to, but I
muốn thắp hương cho một người tôi không
want to... when lighting incense...
muốn cũng muốn lúc thắp hương cho hay
Okay, Mom, you can't appear anymore.
Ừ Ok mẹ không hiện ra con được nữa rồi
Sawing chickens...
cưa gà
a chubby little baby... still... we take
một thông bé bụ bẫm vẫn nên ta lấy chân
Mom's feet... hungry... Mom, where are you going? Let me follow you... give birth
mẹ rồi đói Mẹ ơi mẹ đi đâu cho con theo
to my parents... In the end, this life... Mom,
với đẻ con bố mẹ Rốt cuộc đời này Mẹ ơi
Mom, you're gone... come in, son, go to sleep.
mẹ hết mẹ vô con ngủ đi
Now that image is gone.
Bây giờ tôi hình bóng đó không còn nữa
Now I don't care about those
Bây giờ tôi không quan tâm những cái
things. Here it is. Then the monster followed, son.
điều đó Đây Rồi quái theo rồi con ạ
Okay, I don't know what to do now. That's
Ừ Ok tôi không biết phải làm sao bây giờ
all.
nữa cả
Now Dad is at the altar. Talk to me,
thôi bây giờ bố đố bàn thờ đây con nói
explain to Dad. Oh my god, I don't know what to do now.
chuyện con giải thích với bố đi Chết mẹ
I don't
không biết làm sao bây giờ tôi không
want to talk to you anymore. Don't let the
muốn nói chuyện với bà nữa đừng để hàng
neighbors see this. They'll say I'm
xóm người ta nhìn vào người ta nói tôi
ill-mannered. How much is it in a month,
là một tháng có mất dạy bao nhiêu không
sir? I don't believe it, I don't believe it. This
ông ơi tôi không tin tôi không tin đây
is my idol, my child.  And I
là thần tượng con của tôi nữa mà tôi
don't believe I have no name
không tin tôi không tên
[music]
[âm nhạc]
uhuh
ừ ừ
- This cup is for you, sir. After
- 1 chén này để dành cho Ông
these houses, no one treats
xong mấy căn nhà này không có một ai coi
me like a human being. If I'm
tôi như một con người
older than you, I
tuổi hơn tuổi
'll never come back.
thì con sẽ không bao giờ quay trở lại
Cut it out there again,
cắt ra đấy nữa
sir. Oh,
anh ạ
Hung, so much
Hùng ơi
before, the cow, me and you went
lắm lắm trước nó con bò tôi và ông đi
like that, and
như vậy
now you're
bây giờ
leaving me again. Who
cũng bỏ tôi mà đi lại ông ai
invited me? What did I do to make me come back to this place like this?
mời tôi đã làm gì mà tôi về hội như thế
What have I done, and now I'm coming back to
chưa Tôi đã làm gì và bây giờ tối về sự
this painful situation? Oh, sir, oh,
qua báo đau khổ như thế này là ông ơi
door, oh,
cửa ơi
Cuong, where are you? Cuong, oh,
Cường ơi con ở đâu rồi Cường ơi
Cuong, come back to your mother, my child,
Cường ơi về với mẹ đi con ơi
I'm going to find my child. Oh, Phuong, everyone, everyone, have you seen my child? Oh, me,
tôi về đi tìm con của tôi
where is my child? No one has seen my child, where is life, oh, my child?
tôi ơi đâu Không có ai thấy con cuộc đời
Yes, I have to go find the turtle. I
Ừ tôi phải đi tìm con rùa Tôi
[music]
[âm nhạc]
15 years later
15 năm sau
next day, my child didn't go to school,
sau này con không đi học
Dad told me, "What are you doing, Dad? I'm
bố nói với con đấy bố làm gì đấy còn
tired of you. Do you still go to school? Do you know that
chán em rồi có đi học nữa mày có biết đi
the teacher called Dad?" "
cô giáo gọi điện nói cho bố à Dạo này
You've been skipping school a lot lately, I haven't called you."  "You're so disrespectful, Mom! You're gambling and
mày bỏ học lắm không gọi mày láo nữa mẹ
playing games with your friends,
ăn chơi lô đồ cho đám bạn số
taking money from your father and mother! Hey, you! Go
mày lấy tiền của bố của mẹ Ê mày ra
outside, you're gambling and playing games, you're a disrespectful brat! You're just following the
ngoài mày lô đề cờ bạc là thằng mất dậy
same pattern!
này thì chả theo là khuôn đấy cả thôi
Look at yourself! Do you think that
ông xem lại bản thân ông đi ông nghĩ cái
girl's glorious past will make you
Quá Khứ Huy Hoàng của cô gái biết chắc
forget about me tomorrow? Tomorrow she'll call me 'I
mai ông ấy quên anh tôi mai cô sẽ gọi là
don't need a tail' and 'go away,' you
tao không cần đuôi đội từ đi
little brat!
con mấy cái còn luôn dậy
[Music]
[âm nhạc]
Why did you come here?
Tại sao ông lại đến đấy
This place welcomes all kinds of people
tôi nơi này có tiếp đón các loại người
like you. Wouldn't you
như ông chẳng phải không có tôi ấy thì
two be living happily together without me? Would
hai ông bà sống với nhau rất hạnh phúc
n't you two be sitting here muttering about how lucky you are?
không có tôi tí ông bà Cứ ngồi lẩm bẩm
Well, let's leave you two alone.
cái số ra tài mà Ừ thôi để lại hai ông
Wouldn't you be well-fed for life?"
bà không phải là ăn no đủ cả đời sao
She said, "Come here, sir." "I'm sorry,
ai Bà ta bảo Ông lên lễ đây Xin lỗi tôi
I never will.
Tôi không bao giờ
My purpose in coming here today is to
hôm nay mục đích của tôi đến đây là để
give you this item, and then I'll leave immediately.
đưa cho cậu vật này rồi tôi sẽ giờ khỏi
This is a memento from your father before he
đây ngay đây là kỷ vật của bố cậu trước
passed away. He gave it to me and said that
khi mất Ông có đưa cho tôi và nói rằng
I had to give it to you personally.
chính tay tôi phải đưa cho cậu
I've wanted to give it to you
Tôi đã muốn đưa nó cho cậu
for years, but because you weren't
từ những năm trước nhưng do cậu không có
home, I only have the opportunity now."  I found
nhà nay tôi mới có cơ hội để tìm được
you here, take this.
gặp cậu đây cậu Cầm lấy đi
What I said, the
thôi những gì tôi nói
automatic number said. Goodbye.
số tự động nói xong Chào cậu
Also, your mother is very ill now.
à Còn nữa mẹ cậu bà ấy bây giờ đang ốm
I hope
rất nặng Tôi mong rằng
you can visit her one last time before it's
Cậu có thể về thăm bà ấy một lần trước
too late.
khi quá muộn
Goodbye.
Chào cậu
[Music] Is
[âm nhạc]
this really the inheritance that my grandfather left
đây là ra tài mà Ngày xưa ông dài để lại
me? [
cho mình hay sao ạ
Music]
[âm nhạc]
Mr.
anh
Cuong, when I read
Cường à lúc con đọc được những dòng chữ
these words, after the incident, he will no longer be alive.
này sau vụ bôi đã không còn sống ở trên
The day I crawled out of the
đời này nữa ngày con bò bố mẹ lên thành
city, my parents were
phố tự lòng bố mẹ cao đường huyết cao bố
heartbroken because they couldn't give me
mẹ đau đớn vì chúng mình không thể cho
a full life. They didn't expect
con đường một cuộc sống đầy đủ Không dè
to protect and care for me in the
bảo vệ và chăm lo cho con trong còn đời
future, because their son has truly
sau này vì con trai của bố mẹ thật sự đã
grown up and doesn't need them by his
trưởng thành và không cần bố mẹ ở bên
side anymore. My heart aches more than
cạnh nữa rồi bố đo lòng như đau hơn tất
anything, it's just my mother. I remember the
cả chỉ là mẹ của con à con còn nhớ là
letter my father sent me, he said he would leave me a place to
thư bố gửi cho con có nói cố để lại cho
sleep, it's okay if I get fired. The inheritance my father left
con ngủ sa thải không sao tài bố để lại
me, he said, "It's just that my mother was born." She
cho con nói chí là mẹ được sa vào ấy
wasn't my mother, she was
không phải là mẹ suối của con đã ấy là
a girl who sold scrap metal, and
một cô gái bán ve chai và
then we lived
những mối tình cờ giúp đỡ sau đó về ở
together.  With your father, but your mother passed away when
chung với bố chứ mẹ con đã mất từ khi
you were just born. From a young age, she took care of
con mới ra đời từ nhỏ đầy tại chăm sóc
you and looked after you until you grew up. My dear
con lo cho con đến khi trưởng thành đấy
Cuong, perhaps the love your father has
Cường nhà có lẽ tình thương mà bố dành
for you can't compare to
cho con cũng không thể so sánh được với
hers. Remembering someone who isn't
bà ấy nhớ như một người không phải mẹ
your biological mother but loves you as if you were her
ruột của mình mà thương con người ta như
own child—isn't that a
chính con ruột thì đó có phải là một gia
huge treasure? Cherish and
tài khổng lồ không có hãy trân quý và
protect that treasure, my son. Dad misses you.
bảo vệ da Tài ấy con nhé Bố nhớ con à
[Music] [
[âm nhạc]
I am an unfilial son. [Music] [
tôi là một thằng con bất hiếu à
[Music] Yes,
[âm nhạc]
Two
hai
Mother and son,
mẹ
fighting
con
with mother,
vật với mẹ à
when
khi
the little stork
con cò bé bé
[Music] Oh,
[âm nhạc]
sir. I
thôi ông ơi
don't know where Cuong is now,
Không biết giờ này thằng Cường nó đang ở
don't know if he's married or has children yet. [
Không biết đã lấy vợ chưa sinh con chưa
Music]
[âm nhạc]
Cuong, where are you?
Cường ôi còn đang ở đâu
Why don't you come home? I'm sorry, Cuong.
Dạo Còn không về tội mẹ ở Cường ơi
Mother is sorry for not giving you a
Mẹ xin lỗi mình đã vòng cho con được
life like everyone else, so that
cuộc sống đầy lúc như bao người
you...  I have to go far away to a
để con phải đi xa xứ
safe place, Mom and Dad, you
an toàn thật bố mẹ
're so wise, if you die a sacred death, hold me close and bring me back
ông ơi ông có khôn chết thiêng ôm cho
to my hometown, otherwise, if I don't go, I wo
tốt về quê tôi thì ông ơi chứ không đi
n't be able to close my eyes even
tôi chết cũng không nhắm mắt
after death. [Music] That's it, Mom, now [Music] I'm back [Music] Just sit still like this, the excavator this year, now Mom can finally hold me in her arms, just sit still like this. Yes, from the past, Mom
con cứ ngồi yên như thế này Ừ Từ xưa mẹ
could protect and shield me from the pain of
có thể bao bọc để có thể trở chẽ giữa
life.
con từ Cuộc Đời con
[Music]
[âm nhạc]
Now,
giờ này còn bố để
who is Dad to be with?
làm em là ai k a
[Music]
[âm nhạc]
The
cô
Bride, the price, the peak, the
dâu cầu giá đối đỉnh
mechanism, the settling, the
chế lắng điều u
sister,
chị
Thu, go. It's
thu
hard to go. Mom, just let me go, I
Khó đi Mẹ cho tôi thui
won't go to school, Mom, give me
không đi trường góp ý
advice, Mom, go to the
ý mẹ đi
school of life. Yes, yes.
trường đời à